بسم الله الرحمن الرحیم و به نستعین.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی
آیاته. سلام علیکم و رحمة الله.
از احکام نذر و وقف یکیش این هستش که اگر جایی م--
وقف مسجد شد، مسجد شد اونجا صیغه مسجد خوندن و نه حالا یه جایی ب- بعضی جاها هست مثل
تو راه میری یه محله توریستیه نمی‌دونم اقامتیه یا یه گوشه‌ای رو برای نمازخونه منظور می‌کنن این‌ها نه؛
مسجد شد و بعضی اداره‌جات
برای اینکه همکاراشون بتونن یه جا ن- نماز بخونن یه گوشه‌ای رو، یه ساختمونی احداث می‌کنن
عرضم که یا شاید مثل همین جا مثلاً به عنوان نمازخانه.
این نه، اگر جایی مسجد شد،
صیغه مسجد جاری شد و این‌ها فرمودن که
استفاده از وسایل اون مسجد در
وادی شخصی ش- اشکال شرعی داره یعنی جایز نیست
حتی برق اون مسجد. مثلا همسایه مسجد بگه آقا من
می‌خوام جوشکاری کنم برق نیاز دارم.
متولی مسجد بگن آقا همسایه مسجد حق داره گردن ما بسم الله.
نه خیر همچین اجازه‌ای نداری. شما چikاره‌اید که
بخواید به جای خدا فتوا بدید که
قانون خداست. یا بعضی جاها میری می‌بینی تو مسجد می‌زنن شارژ موبایل می‌کنن، دارن از برق مسجد استفاده می‌کنن.
این‌ها اشکال داره. جایز نیست.
باید پرسید که آیا این مسجد مثلا
صیغه خونده شده براش، نخونده شده شه.
حتی اون آبی که باهاش وضو می‌گیرن اونم احکامی داره که حالا همه اینا باید به موقعش
بیان بشه. این‌ها رو رعایت کنیم.
اما در خصوص قلب مکنون
یعنی قلبی که در یک کنان و پرده‌ای قرار گرفته است که حقایق رو نمی‌فهمد.
ما تنزل دادیم بحث رو به حد اقل ممکن گفتیم دیگه حالا
این آیه ای که ما از آیه بیست و پنج انعام استفاده کردیم می‌بره
دیگه اون آل-- بالاترین مراتب که دیگه اصلا اینا هرچی حقایق و آیات رو براشون می‌خونی "لم يؤمن هذه" ها،
اصلا ایمان نمیارن. ولی ما اومدیم بحثو تنزل دادیم از حد اقل ممکن گفتیم
گاهی اوقات بحث اصلا عارضه‌ایست یعنی به جهت
خوردن‌ها، بد خوردن‌ها
عرض شود مرکب خوردن‌ها نه بسط خوردن‌ها.
اینکه چیو با چی بخوری، چیو با چی نخوری.
اینا یه علمه دیگه که اطلا- اعتدال مزاج میاره.
این بحثو آوردیم تا اینجا گفتیم حتی خوردن‌ها می‌تونه باعث نفهمی ما بشه.
باعث کج خلقی و عصبیت ما بشه.
باعث بی‌حوصلگی ما بشه.
ناسپاسی ما بشه. خوردن‌ها.
گاهی اوقات دیدید اصلا اس- انبساط خاطر ندارید.
اصلا حوصله هیچی رو ندارید. خودتم نمی‌دونید چرا.
تو همون آدم دیروزه حلیم هستی امروز اصلا حوصله هیچکسو نداری.
عزیز دلم این کاملا مرتبط با
عرض شود خوابیدن و خوراک توئه.
چه ساعتی خوابیدی، چقدر خوابیدی، چگونه خوابیدی، با چه لباسی خوابیدی، کجا خوابیدی؟
عرض شود خدمتتون با چه شرایطی خوابیدی، قبل خواب چه کردی، به چه چیزهایی فکر کردی، خ- خوردن‌ها،
چه چیزهایی خوردی، چی رو با چی خوردی، چی رو با چی نخوردی، چه ساعتی خوردی، چند بار خوردی، چه حجمی خوردی.
اینا همش تو طب ما اومده
که اگر این‌ها رعایت نشه عزیز دلم
مثل که بعضیا یاد اون چیزه همشو بدم افتادم.
آره از خنده‌ها مشخصه. بله چقدر خوبه که احکام دینی هم
آره همشو بده آقا همه احکامو بده بیاد.
بله عرض شود خدمت شما که
خوردن‌ها در مزاج انسان تاثیر مستقیم داره.
عرض کردیم که اهل بیت شیخ الرئیس در
اشارات می‌فرمود اهل بیت اگر نمی‌میرن چون اعتدال مزاج دارن هرکس معتدل بشه مزاجش هیچوقت نمی‌میره.
مشکل ما اینه که یه روز داریم یه روز نداریم، یک ساعت داریم یک ساعت نداریم.
این یک علم است که متأسفانه لعنت کنن اینا که دست ما رو از دامن
اهل بیت کوتاه کردن و الا همه ما عمرمون جاودانه میشد.
اگر امیرالمؤمنین رو میذاشتن سلطنتشو ادامه بده، اون ولایتش رو،
کلیه رو در قالب حکومت اسلامی.
چون به هر حال همه ما معتقدیم
همه علوم در سینه امیرالمؤمنین جمع بوده دیگه
که فرمود "إنها هنا لعن من جمع،
سينهدر عنه السيل،
ولایلغ عليه التل". خدا لعنت کنه اونه که دست ما رو کوتاه کردن.
حالا در میان این غذا خوردن‌ها باید برید خودتون ببینید علامه
بحث‌هایی دارن، علامه حسن زاده دارن، کتاب‌هایی پیرامون این قصه دارن، رساله‌هایی دارن.
عرض شود بوعلی سینا که دیگه غوغا کرده.
عرض کردیم که شا-- دانشگاه‌های خارج دارن تدریس می‌کنن، اینجا نه.
اصلا سبک زندگی اسلامی ما،
اینکه این همه رهبرا تاکید می‌کنه اگر سبک زندگی ما از خوردن و خوابیدن و گویش و شنیدن و
مطلق متعارف این برنامه‌های روزمره ما اگر به سبک دینی و اسلامی شد همه چی درست میشه.
بعد فهم ما عمیق میشه، حقایق رو می‌فهمیم.
گاهی اوقات تو دل میدی به منبری اصلا پرواز می‌کنی با صحبتای منبری.
بعد یه روز مثلا حوصله نداری ریخت این بیایاتو ببینی.
باز دوباره این گیرا بود ما رو.
بابا ولمون کن دیگه بسه دیگه.
گاهی اوقات می‌خوای بخوریش انقدر عاشق حرفش میشی، نه خودشا.
خودش که قیافه نداره. گاهی اوقاتم بدت میاد ازش.
چرا؟ چرا اینطوریه؟
به خاطر اون کج فهمی‌ها،
نفهمی‌هایی که به جهت س-- عدم سبک زندگی اسلامی
در انسان ایجاد شده. اینا ریزه کاری‌هاش حالا در آیات و روایات اومده کسی نمیره دقت کنه.
خیلی جالبه دقت می‌کردم که از دستورات علامه،
می‌دونید یکی از مشکلات کج فهمی ما
ااا تطهیر نشدن قوه خیال ماست.
خیالات ما، افکار متعدد که تو خیال ما می‌پر--
میاد و ما رو باعث میشه که نفهمیم خیلی چیزا رو.
تطهیر قوه خیال باعث میشه ما حقایق رو بفهمیم که این بحث مبصوتی‌ست.
حالا یکی از چیزایی که قوه خیال رو تطهیر می‌کنه اگه گفتید چیه؟
خطاطی، نقاشی من یه مدت خیلی کار می‌کردم.
انقدر جوونی‌ام خیلی افکار پرش دار زیاد داشتم.
رفتم تو دل نقاشی و خطاطی.
انقدر آرامش خاطر پیدا کردم.
حالا یه وجهش از کار نمیدونم مداومت بر ذکر لا اله الا الله.
یه وجهش هم اینه. خیلی جالبه دیدم همین تیراندازی،
از شود، تیراندازی و اسب سواری و شنا
که این همه اسلام تاکید داره.
اگه گفتی تو کجا این‌ها کارسازه؟
چه می‌کنند این‌ها با انسان‌ها؟ اعتدال مزاج میاره.
خیلی جالبه. دستورات علامه حسن زاده‌ست.
خب اینا رو یه حکیم متأله مثل ایشون باید بیاد پرده‌برداری کنه از حقایق و اسرار.
ما هی نگیم بابا ول کن بریم سراغ نسخه‌های غربی‌ها.
اعتدال مزاج میاره. وقتی اعتدال مزاج آورد بر تو، تو حقایق رو می‌فهمی.
دیگه کشف فهمی نداری، عصبیت نداری، آرامش داری، حلیمی.
زود نمی پاشی. عزیز دلم.
این‌ها همش نکته‌ست.
یه جو-- یه خونواده‌ای اومدن محضر علامه
. حالا یه بار ما رفته بودیم محضر ایشون چقدر آدم اومده بود بیچاره‌ی علامه حالا اون موقع که حال و روزش خوب بود.
مشکلات متعدد. یه خونواده‌ای اومده بودن
بچه‌شون یه ساعت خاصی در روز سردرد میشد.
هرچی پزشک و دارو هیچ فایده نداشت.
دیدی بعضیا صرع دارن.
آقا این بعد جالبه اومده بودن محضر علامه مثلا علامه وردی بخونه و دستی بکشه و.
آقا جان این نظام خلقت ما همش بر اساس طهارته.
کوچک‌ترین بی‌طهارتی تو هر زمینه‌ای، بی‌قانونی
میزنه آدمو داغون میکنه. یه گوشه‌ای از بدن و و وجود رو باعث میشه که انسان اینطوری بشه.
خب علامه اول کاری که کرد گفت این بچه اینجا بمونه شما بیاید.
این پدر مادر رو برده بود توی اتاقی.
بهشون گفته بود که آقا جان به من بگید ببینم این بچه چه ساعت‌هایی مثلا سردرد میشه و اینطوری.
آیا دائما بله چقدر فلان.
یه سری سوالات. بعد بهشون گفته بود ببینید
این همه نظام خلقت بر اساس دین داره.
حتی این ساعتی که می‌گفت این ساعتی که پدر دست توئه این هم دین داره، آیین داره،
قانون داره. میگه اینطوری باهاش رفتار کنی خراب میشه.
اینطوری بکنی تنظیم هم میشه.
این پر-- این از شود
هواپیمایی که میره آسمون مهندسی که این رو تعبیه کرده براش یه قوانینی گذاشته.
غیر اون رفتار کنی سقوط میکنه.
اینا رو علامه فرموده بود به این پدر و مادر.
کشتی اگر بدونی چجوری باهاش رفتار کنی دائما رو آب در حرکت روانه.
اما کوچک‌ترین اختلافی در این قانون‌های
طریقه استفاده از کشتی رخ بده غرق میشه.
وجود ما هم این کشتی وجود ما هم قانون‌هایی داره.
اصلا دین همه جا پی-- هیچ کجا تو نظام خلقت نیست که دین پیاده نشده باشه.
دین یعنی مجموعه قوانینی که ما رو به سعادت دنیا و آخرت برسونه.
علامه فرموده بود، مچشون رو گرفته بود.
گفته بود آقا جان چرا قبل از اینکه بخواید نطفه ببندید و بچه دار بشید نمیرید قانون‌های دین رو نگاه کنید؟
داریم در شب اول و دوم و سوم ماه اگر نطفه بسته بشه بچه
گرفتار مشکلات صرع و در-دردسر شدید میشه.
این ما رو اینه. حالا مچشون رو گرفته.
حالا شما رفتید کار خرابی کردید.
الان اساسا این بحث شهوت و اینها نه برای اتفاف غریزه شهوات، شهوانیه که.
برای ایجاد صورت انسانیه دیگه.
شما پیش از اینکه علمشو کسب کنید رفتید نطفه بستید.
این نتیجه‌شه. فقط یه جا استثناء هست که اشتباه نکنید بعضیا که اهل تحقیق‌اند مچ ما رو نگیرن.
شب اول ماه مبارک رمضان چرا مستحبه؟
اون بحث حالا این‌ها مجامعت و اینا.
بقیه نه. شب اول، دوم و سوم ماه
اگر نطفه‌ای تشکیل بشه مشکلات عدیده‌ای براش پیش میاد
و اینطوری خودشو گُروز میده.
بعد گرفتار نفهمی میشه.
میبینی حرفای قرآن و احادیث رو نمیفهمه.
حکما هرچی میگن تو کله‌ش نمیره.
پدر مادر کار خرابی کردن.
چه ربطی به نظام هستی و خدا داره؟
این‌ها ریز به ریز ربط به سبک زندگی اسلامی ما داره
که اگر ما بتونیم یک مجموعه‌ای از این قواعد رو برای سبک زندگی خودمون انتخاب کنیم، قطعاً میبینیم مثل خیلیا
با یه جمله پرواز می‌کنیم.
با یه جمله شهید میشیم.
جان میدیم پای امام عصرمون، پای دین و آیین‌مون.
به نفهمی دچار نمیشیم.
انشاالله که عاقبت ما ختم به خیر بشه به برکت صلوات بر محمد و آل محمد.
اللهم صل على محمد و آل محمد